# Мобильное приложение для совместного планирования мероприятий

## Описание проекта
Приложение предназначено для удобного совместного планирования мероприятий. Оно предоставляет пользователям возможность регистрироваться, управлять профилем, добавлять друзей, создавать встречи, приглашать участников и использовать функции геолокации для отслеживания местоположения друзей. Приложение также поддерживает уведомления и гибкие настройки конфиденциальности.

## Синяков Артём Александрович  
## группа №353504

## Архитектура системы
Приложение построено по модели **клиент-сервер**:
- **Клиент (iOS-приложение на SwiftUI)** отвечает за отображение данных, взаимодействие с пользователем, отправку запросов и получение данных с сервера.
- **Сервер (Firebase Firestore)** хранит информацию о пользователях, друзьях, событиях и уведомлениях.
- **Firebase Authentication** используется для аутентификации пользователей через email/пароль.
- **Firebase Cloud Messaging** управляет отправкой уведомлений.
- **MapKit** предоставляет сервисы геолокации и карты для отображения местоположения пользователей и мероприятий.

## Диаграмма классов
.......

## Функциональные возможности
### 1. Регистрация и авторизация
- Регистрация нового пользователя с вводом имени, email, пароля.
- Подтверждение email.
- Авторизация через email + пароль.
- Автоматический вход и выход из аккаунта.
- Восстановление пароля через email.

### 2. Профиль пользователя
- Редактирование имени, фото, информации о пользователе ,статуса ("Занят", "Доступен" и т. д.).
- Настройка публичности профиля (открытый, только для друзей).

### 3. Управление друзьями
- Поиск друзей по email, имени.
- Добавление в друзья, отправка и принятие запросов.
- Удаление друзей.

### 4. Геолокация и карта
- Запрос разрешения на доступ к геолокации (только при использовании или в фоновом режиме).
- Отображение пользователя и друзей на карте (если разрешено).
- Обновление координат.

### 5. Создание встреч
- Создание встречи с указанием названия, даты, времени, места и описания.
- Выбор типа встречи (деловая, дружеская, спортивная и т. д.).
- Приглашение друзей с отправкой уведомлений.
- Возможность оставлять комментарии к встрече.
- Редактирование, удаление встречи.
- Подтверждение или отказ от участия.

### 6. Уведомления
- Приглашения на встречи.
- Напоминания до встречи.
- Обновления статуса друзей.
- Изменение места/времени встречи.
- Новые запросы в друзья.

### 7. Конфиденциальность
- Настройки приватности профиля.
- Отключение геолокации для всех или отдельных друзей.

### 8. Настройки
- Управление уведомлениями.
- Выбор темы интерфейса (светлая/тёмная).

## Описание моделей данных
Приложение использует Firebase Firestore для хранения данных пользователей, друзей, встреч и уведомлений. 

## Технологический стек
- **Frontend**: SwiftUI
- **Backend**: Firebase Firestore, Firebase Authentication, Firebase Storage
- **Геолокация и карты**: MapKit
- **Уведомления**: Firebase Cloud Messaging
